04/10/2025 | 02:48

Cuando escuches frases como "he perdido la fe en la humanidad", piensa en BOINC.
BOINC es un sistema distribuido que distribuye la computación de proyectos científicos a miles de ordenadores de voluntarios.
Es fascinante leer sobre los proyectos que han sido y que son posibles gracias a este sistema. Además, sobre él se forman comunidades
de personas que también sueñan con ayudar al progreso científico y social desde sus hogares.
Hay muchas personas buenas en este mundo, pero vende más hablar de las personas malas.