19/01/2025 | 22:27

Estos días he tenido una crisis de ideales: ¿causa el dinero problemas sociales? ¿Podemos diseñar un sistema económico que prescinda del dinero y que atienda mejor al bien común y al cambio climático? ¿Se puede ganar dinero y hacer bien a la sociedad?

He creído fielmente en el mercado como un medio para potenciar la innovación y el bienestar de las personas. Gracias a los mercados (tanto físicos como virtuales) personas en total libertad intercambian productos y servicios, ganando ambas en estas relaciones económicas. De hecho, la palabra liberal proviene de la palabra latina liber, que significa «libre» o «no esclavo» [RP00].
Los mercados permiten que por ejemplo, dos horas de mis clases particulares se conviertan en una página web en internet. También permiten que años de trabajo se conviertan en una casa, o en una empresa, o en cualquier otro sueño. Gracias a los mercados y al dinero podemos convertir una cantidad de x en otra cantidad de y, algo mucho más complejo con el trueque.

Por desgracia, los mercados tampoco son perfectos, hay fallos de mercado. Estos son muy estudiados por los economistas, y al final el Estado debe intervenir para solucionarlos (aunque bien es cierto que a veces los empeoran).
Además, a veces los mercados tampoco tienen en cuenta el daño medioambiental (el precio del barril de petróleo no recoge el coste futuro que nos costará reparar su daño al quemarlo) o la marginación social (las personas sin hogar o con una discapacidad tienen muchas más dificultades de encontrar trabajo en el mercado laboral sin intervención estatal ni ayuda de organizaciones).
Al final uno llega a la conclusión de que las economías mixtas tienen todo el sentido del mundo: necesitamos tanto al sector público como al sector privado. Ambos se complementan, y cuando los mercados fallan conviene regularlos de un modo distinto y mejor para la sociedad y para el planeta.

Leyendo un listado web de empresas sociales y sostenibles [EBS00] a uno le queda claro que definitivamente sí se puede ganar dinero y realizar un bien por la sociedad. El dinero es el reflejo de la finitud de los recursos, y este bien gestionado puede definitivamente mejorar la prosperidad de todas las personas. La cuestión es si los mercados actuales son capaces de hacer que estas empresas puedan competir con empresas que producen grandes daños, y también si nosotros como consumidores estaremos dispuestos a apostar por estas empresas.  

Deseo de corazón que el dinero sea gestionado mejor por la humanidad, que las personas pobres puedan salir de su pobreza y que entendamos de una vez por todas que todos somos hermanos y que solo podemos habitar este mundo.

Referencias:

[RP00] Rachel Poulton. The Little Book Of Philosophy. Summersdale Publishers Ltd, 2019. Página 117
[EBS00] Las mejores Empresas y Proyectos Sociales y Sostenibles en España. El Bien Social, consultado el 19/01/2025. https://elbiensocial.org/empresas-y-proyectos-sociales-sostenibles-espana/