17/09/2025 | 14:40

Advertencia: este texto tratará de ser objetivo, pero no tratará de buscar culpables. La vida se ha dado así, y yo simplemente quiero desahogarme. Cero culpabilidades.
Quiero también expresar la gran suerte que tengo de vivir. La vida es nuestro mayor bien, y merece la pena luchar por ella intensamente. Si Dios existe, quiere que la disfrutemos.
Por último, antes de comenzar este texto, quiero transmitir la dificultad de su escritura. Siento tristeza, quizás por esta tarea, pero espero poder hacer un texto aceptable.
Este texto tendrá secciones deprimentes, pero quiero que sea un texto que demuestre optimismo, superación, igualdad y libertad. 
He vivido en un entorno inestable. En este entorno ha habido problemas de alcoholismo, de drogadicción, psiquiátricos, de malgasto económico, de relaciones tóxicas, de nula empatía, 
de envidia y celos, de competitivdad tóxica, de mentiras, de abandono, etcétera. Un entorno sin libertad, una cárcel mental decadente.
La Policía Nacional, a la que guardo un profundo respeto, ha venido a este entorno numerosas veces, y siempre me ha tratado con respeto e incluso cariño. En una de estas ocasiones, uno de 
sus policías me motivó a seguir estudiando, pues estos son la esperanza de un futuro mejor. Me gustaría agradecer profundamente a esta persona, pues sus palabras serán pronto ciertas.
Sin embargo, en un entorno así, las relaciones personales sanas son inexistentes. Nunca me he sentido capaz de complementar positivamente la vida de una chica desde este entorno. 
Al no sentirme capaz de ello, no he sido proactivo ni he aprovechado las oportunidades que la vida me ha dado. Me gustaría pedirle perdón a las pocas personas que han sentido algo por mí,
pero siempre me he sentido como alguien con un gran secreto, con un lado oscuro.
Por este motivo, decidí buscar entornos con mayor libertad, y por ello amo las ciudades, las cafeterías, las universidades, las empresas, la naturaleza... 
Mis largos paseos sin rumbo sí lo tenían implícitamente: los entornos donde la libertad es posible. En ellos veo a personas felices, niños jugando, el agua moviéndose, trabajadores alegres, 
oficinistas hablando... La vida en estos lugares es más sencilla, y si bien también surgen problemas, siempre tienen solución. La libertad te permite jugar con todas las variables, y esto 
hace que puedas solucionar casi cualquier cosa. En el entorno anterior cualquier pequeño problema parece gigante, y no se permite jugar con casi ninguna variable. Es un entorno hostil, lleno 
de adversidades sin solución, y muy deprimente para cualquier persona externa. De hecho, nunca suelen venir personas a este entorno, está prohibido.
Por todos mis años de vida, quiero trabajar duramente para conseguir un entorno libre donde la felicidad, el optimismo y la vida sean posibles. Quiero disfrutar de la soledad durante unos
años, pues la soledad llena de libertad y de grandes amistades es mucho más feliz que este entorno con tanta presión. En estos años iré al psicólogo para curarme de mis grandes heridas 
emocionales, seguiré leyendo los libros de Rafael Santandreu, y sencillamente disfrutaré de la vida. Uno solo necesita poder comer y beber para ser feliz. En ese entorno sí sentiré que 
puedo complementar de manera positiva la vida de una chica. Un entorno donde sí hay libertad. Un entorno donde la fuerza del amor puede resolver los problemas de cada día.
Por último, también quiero recalcar la igualdad matemática entre hombres y mujeres. Una igualdad real, que nos beneficie a todos, que elimine esas etiquetas sociales que reprimen la libertad,
tanto en hombres como en mujeres. Yo he vivido las consecuencias negativas de esta separación social, y por eso quizás amo tanto la libertad.

La libertad es nuestro segundo mayor bien, y quizás merece la pena morir por ella. Gracias al trabajo constante y a los entornos libres lo conseguiremos.
19/09/2025 | 13:17