23/11/2024 | 23:27

Quizás esta web es un ejemplo de obsesión por la eficiencia, lo reconozco. El estilo también expresa ideas, y esta web ha rechazado el estilo en pos de la eficiencia, frente a usar anuncios, cookies, CSS, frameworks... 

A la hora de programar la web me encanta hacerlo en HTML puro, no pierdo el tiempo escribiendo CSS y en su lugar me centro en el contenido. Solo tengo que pensar en las palabras, no en el estilo.

Si una web quiere tener tanto contenido como estilo, lo mejor que puede hacer es apostar por frameworks ligeros como Pico CSS (https://picocss.com/), Min (https://mincss.com/) o Pure CSS (https://pure-css.github.io/).
Escribir CSS de buena calidad toma mucho tiempo, es mejor apostar por frameworks que ya han hecho este trabajo por nosotros. 
Haciéndolo así ganamos tanto en tiempo de programación como en tiempo de carga.