17/07/2025 | 14:39

Tomando un té helado, junto a mi hermano Héctor, comienzo esta nota.
Quiero escribir que me siento muy feliz por hacer con mi amigo 
Manuel Camacho Campos el proyecto "fosfoyesos.info".
Abunda la desinformación sobre este tema. Una web didáctica, bilingüe 
y respaldada científicamente puede generar un gran impacto positivo 
en la sociedad onubense.
Creemos en el derecho de cada ciudadano de Huelva a tener una visión
científica de esta zona. Y especialmente lo hacemos por la barriada 
de Pérez Cubillas. Sus vecinos merecen respuestas científicas, y no
respuestas sesgadas.
Además, al diseñar la web en inglés, conseguimos que el mundo entero
pueda leer el problema, entenderlo, e incluso solucionarlo.
Trataremos de cubrir ese gap existente entre el conocimiento académico
de las balsas y el conocimiento promedio de los ciudadanos.
Y lo haremos jurando la verdad. Por amor a Huelva.