21/11/2025 | 18:30

Es más complejo para la generación Z encontrar trabajo respecto a las generaciones previas.
Para solucionar este problema, debe haber instituciones que faciliten la transición del 
sistema educativo al mercado laboral, como la Fundación Universidad-Empresa [FUE00].

Además, el sistema educativo podría potenciar aquellas titulaciones demandadas por este mercado.
Sin duda alguna, sería trágico que titulaciones con menor demanda del mercado laboral desapareciesen.
El sistema educativo existe para educar a las personas en todas las ramas del conocimiento, 
pero ser más transparentes respecto a la tasa de empleabilidad de cada titulación sería positivo.

"Las empresas, a partir de una mediana dimensión, tienen que convertirse en centros de formación para 
sus trabajadores y para jóvenes en formación y trabajadores que necesiten ser reciclados. 
Indudablemente, pueden externalizar parte de esta formación, pero hay que tener presente que,
dada la rapidez del cambio tecnológico, son las empresas y no los centros de formación tradicionales
las que disponen del conocimiento más actualizado y pueden mejorar rápidamente la empleabilidad de 
los desempleados estructurales y de los jóvenes en formación."
José María O'Kean [JMO00].

Las empresas, tal y como José María O'Kean propone, pueden ser centros de aprendizaje, pues el conocimiento 
más actualizado se encuentra en estas. Además, las empresas pueden ganar una gran capacidad de innovación gracias 
a la apuesta por los jóvenes. Esta capacidad provoca grandes aumentos de productividad, muy necesarios para la economía española.

Tanto trabajadores como empresarios deseamos gran empleo y productividad. Ninguna de las dos partes estamos interesadas en 
trabajos temporales, o en la generación de poco valor. 
Debemos seguir la senda de la educación y de la formación en la empresa. Así, acumularemos capital humano, y con este crearemos
un gran valor para las personas.

Referencias:

[FUE00] Web de la Fundación Universidad-Empresa. https://fundacionuniversidadempresa.es/es/
[JMO00] O'Kean, José María. La pizarra de José María O'Kean (Deusto). Deusto. Edición de Kindle.