21/09/2025 | 00:58

La Unión Europea ha desarrollado manuales para fomentar el emprendimiento juvenil en el ámbito de la economía social dirigidos, entre otras cosas,
a fomentar la preferencia de los jóvenes por el autoempleo antes que por el trabajo por cuenta ajena [MFR00].

Si estás buscando trabajo y no hay manera, piensa en esta cita de la Unión Europea. Si Europa busca fomentar el autoempleo, es porque 
realmente hace falta.

Hay muchas personas buscando trabajos por cuenta ajena. Sin embargo, hay pocas creándolos. 
Las habilidades empresariales pueden ser estudiadas por cualquier persona, así que si tienes sueños maravillosos y mucha energía, te motivo a 
ello. Con constancia y buena planificación, ¡podrás con todo!

Son las personas emprendedoras las que, cooperando e innovando, crearán la riqueza del mañana.

Fuentes:

[MFR00] Marina Fernández Ramírez. El emprendimiento joven. Avatares de un ecosistema emergente. Página 8. https://dialnet.unirioja.es/servlet/articulo?codigo=10265071