18/04/2025 | 16:18

La sociedad confunde la genialidad con la inteligencia, pero yo creo en cómo la define Steve Jobs. 
La locura y el deseo de ser diferentes son la definición de genialidad. 
Es cierto que las personas inteligentes tienden a manifestar estas cualidades, pero también hay muchas personas inteligentes que no las demuestran, y por tanto no son genias. 
Las personas genias llevan la cruz de la genialidad, pero han de llevarla a la cumbre con suma humildad. Estas deben creer en la posibilidad de que pueden engendrar buenos frutos para la sociedad.
Su objetivo es, por encima de todo, llevar la genialidad a buen puerto, por el bienestar y la educación de personas que han sufrido dificultades sociales y económicas. 