Inteligencia y lectura. Por Jesús García Gutiérrez, a las 23:14 del 15/7/22.
—————————————————————————————————————————————————————————————————————
La inteligencia es la herramienta clave del ser humano. Esta está estrechamente vinculada con el aprendizaje de ideas. Es cierto que si consideramos la inteligencia como la capacidad de relacionar ideas, esta puede ser muy alta incluso teniendo pocas ideas. Pero me gusta pensar que en tal caso estaríamos hablando de una alta capacidad desaprovechada totalmente. Me gusta suponer que todos los seres humanos de la Tierra al nacer poseemos aproximadamente la misma inteligencia, y que es el esfuerzo y el aprendizaje de nuevas ideas lo que marca las diferencias intelectuales entre una persona y otra. ¿Por qué creo esto? Miremos a los intelectuales más sonados del siglo XX y XXI en cuestiones de ciencia: Einstein, Heaviside, Feynmann, Michio Kaku... Todos ellos tienen algo común: son autodidactas. Estudian todos los días por mero placer y lo hacen en lugares silenciosos leyendo libros y escribiendo notas a mano. A veces escriben con teclados (de máquinas de escribir u ordenadores) pero para pensar escribiendo emplean la muñeca y el bolígrafo o pluma. Como Michio Kaku dijo una vez (no con estas palabras) de nada sirve el conocimiento que no escribes. El conocimiento se debe escribir para que perdure, de lo contrario muere. Es posible que alguien diga «¿y si grabo un vídeo?» pero es evidente que la escritura da forma al pensamiento. El poder releer lo que escribes refina tu idea. 

¿Por qué leer libros y escribir a mano es la mejor forma de obtener ideas? Porque el conocimiento más puro y refinado está escrito en libros, y porque el poder de concentración del libro es superior al del ordenador. Ello no significa que no podamos estudiar en el ordenador, pero sí significa que es preferible estudiar por libros que por ordenador (recomiendo leer Superficiales de Nicholas George Carr). La mejor forma de mantener la mente activa es leyendo libros y tomando notas a mano. Las notas a mano pueden pasarse a ordenador usando software como “Focuswriter” para no tener distracciones de ningún tipo (aconsejable desactivar el WiFi además, y cerrar todas las ventanas para que nuestro PC sea una auténtica máquina de 1983).

La inteligencia además de estar ligadas con las ideas, está ligada con el dominio del lenguaje y la mejor forma de dominar un lenguaje es absorbiéndote por medio de libros.