12/10/2025 | 19:30

Sigo pensando en el papel fundamental que realizan universidades como la UNED. Permiten la figura del estudiante trabajador, 
que sin duda será una figura relevante en lo que queda de siglo y en el futuro lejano.

Como José María O'Kean recalca en sus libros y conferencias, la continua formación de los trabajadores es necesaria para
su cualificación. Esta les permitirá utilizar tecnología más compleja, con una mayor capacidad de generación de valor.

Las universidades pueden colaborar con empresas y con otras organizaciones para implementar titulaciones duales que
el mercado requiera. 
Creo que, si no entendemos esta necesidad, España seguirá teniendo una economía dependiente del turismo. 
Esta dependencia disminuye la capacidad de generar valor para la economía global, y por tanto, vuelve nuestra economía más
frágil. Por ello, necesitamos una sociedad más cualificada y educada.

fosfoyesos.info es posible por la cualificación de nuestro equipo. No podríamos haber llevado a cabo este proyecto sin esta
cualificación. Si conseguimos que los fosfoyesos de Huelva sean revalorizados, será prueba de los beneficios de cualificar
a todas las personas, que libremente pueden estudiar lo que quieran.
