16/01/2025 | 01:58

Recomiendo tener plantas y regarlas, es relajante y además colabora a mantener el verde en nuestras ciudades. 

Recuerdo leer algún estudio del tema: pasar tiempo entre plantas nos vuelve felices. Incluso un simple paseo cada día por el parque  te puede hacer más feliz. Por este motivo, me encanta que haya arquitectos que busquen la intersección entre la ciudad y la naturaleza, siendo uno de los mayores ejemplos el bosque vertical de Milán.

Dado que en 2023 el 57% de la población mundial vive en una ciudad (https://data.worldbank.org/indicator/SP.URB.TOTL.IN.ZS) conviene apoyar una arquitectura urbana más verde y natural. El hecho de vivir en una ciudad no debería ser motivo para destruir nuestro vínculo con la naturaleza.