02/03/2026 | 00:20

¿Por qué la sociedad es cada vez más triste, con lo bella que es la realidad?
Cuando uno observa con sus propios sentidos la realidad, uno disfruta.
La realidad es bella tal y como es.

¿Será quizás que cada vez la observamos menos?
¿Será quizás que cada vez vemos menos a las estrellas?
¿Será quizás que cada vez pasamos menos tiempo entre flores?
Son preguntas que me surgen.

Tengo claro que mañana disfrutaré de un café en la cafetería.
Para mí, momentos así son necesarios.
Son pausas que nos hacen respirar para seguir adelante un camino mejor.
Son pausas que, en soledad, nos permiten recordar a las personas que nos acompañan.