30/11/2024 | 19:32

A día de hoy soy feliz con mi estilo de telefonía dumbphone, empecé por aumentar mi lectura pero sigo por la cuestión estética y funcional. Los móviles con teclas tienen personalidad y me gusta que cada persona tenga un teléfono único.

Algo que me molesta de los smartphones actuales es el monopolio de Google, especialmente por la Play Store. Si lo pensamos bien, la Play Store es responsable de que se viralicen aplicaciones como TikTok o videojuegos casuales, en lugar de recomendar aplicaciones sanas o videojuegos de calidad. 
La experiencia de navegación por la Play Store es horrenda, uno tiene que profundizar y perder mucho tiempo para poder llegar a aplicaciones que respeten sus datos, sin publicidad excesiva y que cumplan con su cometido. 

Basta instalarse F-Droid para poder comprobar cómo podrían mejorar las cosas con tiendas alternativas. La experiencia de navegación y las aplicaciones son mucho mejores.

El día que apaguen las redes 2G y mi Nokia pase a mejor vida apostaré por un teléfono tipo Cat S22, pero seguiré teniendo la pantalla en blanco y negro y seguiré usando F-Droid.
El estilo dumbphone me ha dado mucho: ha hecho que lea mucho más y que vuelva a usar mi cámara. Lo recomiendo encarecidamente a todo el mundo, ¡viva la tecnología antigua!