25/12/2025 | 01:28

Aquí estoy, escribiendo en mi querido bloc de notas de Windows.
Me gustaría escribir sobre la hermosa misión de la UNED, de la UOC, de la UNIR, y de otras universidades a distancia. 
Todas ellas universalizan el acceso a la universidad. 
Miles de estudiantes rompen cada año barreras (geográficas, personales, etc.), demostrando así que la universidad puede llegar a cualquier rincón del mundo.
Frente a aquellos que buscan denostar a estas instituciones, yo quiero declararles mi más sincero respeto. 
Sus alumnos son autodidactas por naturaleza, y, sin duda alguna, desarrollan capacidades maravillosas para el mundo de la empresa.
La educación a distancia de calidad es posible, y evoluciona año tras año. Seguirá rompiendo barreras, y cambiando vidas.
