16/10/2025 | 03:13

¡Hola! Solo quiero recordarte que, por ser persona, vales muchísimo más de lo que tú crees.
El "capitalismo malo" valora a las personas por los bienes y servicios que producen y consumen.
Este sistema de valoración es dañino para la salud mental. 
No se puede valorar a una persona solo por estos dos parámetros, hay muchos más. 
Y diría que el parámetro fundamental es la capacidad de amar. 
Lloraremos por las personas que más nos querían y que más querían a los demás. 
Tu mayor valor es tu capacidad de amar.